# サービス名：[NighTrip](#)
## ■ サービス概要
本サービス「NighTrip（ナイトリップ）」は、夜景に関する投稿やコメント、オススメの夜景スポット診断が行えるサービスです。<br>
例えば、撮影した夜景を投稿しそれをX（旧：Twitter）で共有したり、また投稿された夜景の場所の位置情報を調べたりすることができます。<br>
加えて、検索が億劫な場合などに夜景に関する設問に解答する夜景診断をすることで、オススメの夜景スポットが提案されます。<br>

## ■ このサービスへの思い・作りたい理由
私は友達と夜にドライブするのが好きで、その際に夜景スポットをよく訪れていました。<br>
特に印象的だった場所は神戸の掬星台で、美しい夜景を見ながら語り合う時間は格別です。<br>
しかし、その一方で車内で「今から行く夜景スポットを探す」となると、決めるのに時間がかかったり、良いスポットを見逃してしまったりするという課題を感じました。<br>

この経験から、夜景を気軽に検索・投稿し、ユーザー同士が共有し合えるサービスを作りたいと思いました。<br>
さらに、診断機能を利用してユーザーにおすすめの夜景スポットを提案したり、リアルタイムでそのスポットの天気情報を提供したりすることで、もっと便利で楽しい体験を届けたいと考えています。<br>

このサービスには、夜景というデジタルな情報では伝えきれないライブ体験をより気軽に訪れる機会を創出したいという私の思いが込められています。<br>

## ■ ユーザー層について
基本的には、どなたでも利用できるようなサービス内容です。<br>
コアターゲットとしては、夜景の写真撮影が趣味の方やよくドライブなどの気軽に外出する機会が多い方など。<br>

## ■ サービスの利用イメージ
|:TOPページ:|:ログイン画面:|
|---|---|
|img|img|
|サービス概要や使い方をイメージいただける内容を記載します。<br>また、ログインせずにアプリ内で人気のスポットや高スコアのスポットを閲覧できます。|Emailとパスワードによる一般的なログイン方法や「Googleでログイン』機能など複数種類のログイン方法を利用いただけます|

|:新規投稿ページ:|:詳細ページ:|
|---|---|
|img|img|
|フォームから各項目や画像を入力あるいは添付していただき、それを投稿していただけます。|各投稿を選択していただくことで詳細画面へ遷移します。<br>遷移先の詳細ページで投稿に関する諸情報について確認やコメント、いいね機能などを利用いただけます。|

|:マイページ:|:診断機能:|
|---|---|
|img|img|
|設問に解答いただくことで、その内容に基づいてオススメの夜景スポット提案を利用いただけます。|質問に回答いただいた内容に応じて、オススメの夜景スポットをアプリが提案してくれる機能です。|

## ■ ユーザーの獲得について
想定ユーザー層<br>
- 今すぐに夜景を探したい人<br>
競合としているサービスには、診断機能によるスポット検索の提案機能がない。<br>
そのため、そういった独自機能についてのOGP共有機能などを駆使したX（旧：Twitter）からの流入。<br>
- 気軽に夜景投稿をしたい人<br>
すでに診断サービスなどから本サービスを利用しており、そういった利用から自身も投稿する側になりたいと考える。<br>
- 写真愛好家<br>
すでにさまざまなプラットフォームで投稿活動をされており、さらにブランディングやユーザー数増加を見越して新規サービスを探しており、X（旧：Twitter）などから本サービスを知り、流入。<br>

## ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
- スポット診断機能<br>
- 天気雨予報APIによるアプリ内での天気情報提供<br>
- LINE Messaging APIによる推しスポット天気情報のプッシュ通知　など<br>

## ■ 機能候補
【MVP】<br>
- TOPページ<br>
- 検索・一覧表示<br>
- 会員登録 / 削除・ログイン<br>
- コンテンツ投稿 / 削除<br>
- いいね<br>
- 好みの夜景スポット診断及び提案機能<br>

【本リリース】<br>
- コメント投稿 / 削除<br>
- レーティング<br>
- Admin機能<br>
- プライバシーポリシー・利用規約<br>
- 天気情報APIにて周辺の情報提供<br>
- LINE Messaging APIによる情報提供<br>

## ■ 機能の実装方針予定
- いいね機能<br>
  基本的なRailsでのブックマーク（Ajax化を含む）機能。<br>
  Rails7系でHTMLの一部を非同期で置き換える方法。<br>
- レーティング機能<br>
  Ratyを使用した星5でのレビュー機能<br>
- Admin機能<br>
	不適切なコンテンツを管理者側で容易に管理できるため。<br>
	過去のチーム開発の経験からMVPまでの必要性を痛感した。<br>
- プライバシーポリシー・利用規約<br>
  KIYACなどを使用することで、法的な知識がなくても文書を作成できるため利用を検討。<br>
- 好みの夜景スポット診断及び提案機能<br>
  フォームヘルパーを利用して診断の入力値を受け取り、FormObjectなどを使用してロジックを組むことで実装を検討。<br>
  2段階の絞り込みにて提案の仕組みを構築しようと考えています。<br>
  例えば、1段階目で好みの夜景の属性を絞り込むための質問を中心に5~10問ほどを想定（質問数が膨らみすぎると工数が指数関数的に増加する懸念とユーザーが離脱しやすくなると考えているため）<br>
  次に、2段階目にて移動可能な範囲を単位で複数選択可能な形式で絞り込む。<br>
  結果として、距離が近い順に並び替えて10件値度オススメスポット結果が返ってくる。<br>
- 天気情報APIにて周辺の情報提供<br>
  気象庁が非公式（？）で公開している<br>天気予報APIを取得し、その日の特定の天気情報を提供する。<br>
  以下リンクを参考に実装予定<br>
  https://qiita.com/miyaken3381/items/1bc7530a211a507a19dc<br>
- LINE Messaging APIによる情報提供<br>
  プッシュ通知にて推しスポットの天気情報を通知する。<br>
  天気情報APIにて取得した天気情報をLINE Messaging APIにて通知する。<br>
- 地図情報について
	Google Places APIのPlaces Autocomplete機能などで撮影地についての入力を補完したり、診断結果ページで地図を表示するために、Google Maps JavaScript APIを使用することを検討しています。<br>
